# План тестирования
 ### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#4)
  4. [Аспекты тестирования](#5)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#6)
  6. [Представление результатов](#7)
  7. [Выводы](#8)
  <a name="1"></a>
 ## 1. Введение
Содержание данного документа описывает план тестирования mobile-приложения "Rpg cliker". Цель проведения тестирования - проверка приложения в соответствии с SRS.
<a name="2"></a>
 ## 2. Объект тестирования
### 1. Функциональная пригодность
-   #### Функциональная полнота
    Набор функций приложения должен покрывать все возможности, описанные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
    Приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
-   #### Функциональная целесообразность.
    Отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
### 2. Удобство использования
-   #### Доступность пользовательского интерфейса
    Элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
-   #### Актуальность
    Все изменения происходят в режиме реального времени
<a name="3"></a>
## 3. Риски
К рискам можно отнести:
- Скорость обработки игровой логики зависит от процессора девайса
<a name="4"></a>
 ## 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:  
1. Начать игру
2. Открытие меню выбора уровня
3. Выбор уровня
4. Окно победы над боссом после прохождения уровня
5. Открытие меню улучшения характеристик
6. Улучшение всех характеристик должно работать корректно
7. Начать игру заново/сбросить сохранения
8. Закрыть приложение
9. Понятный геймплей
10. Производительность

### Функциональные требования:
#### 1. Начать игру
Этот вариант использования небходимо протестировать при входе в игру.

#### 2. Открытие меню выбора уровня 
Этот вариант использования небходимо протестировать на возможность открыть меню выбора уровней.

#### 3. Выбор уровня
Этот вариант использования небходимо протестировать на возможность выбрать конкретный уровень игры.

#### 4. Окно победы над боссом после прохождения уровня
Этот вариант использования небходимо протестировать при победе над противником, должно появится окно перехода на следующий уровень.

#### 5. Открытие меню улучшения характеристик
тот вариант использования небходимо протестировать на возможность открытия окна, где будут производиться улучшения характеристик.

#### 6. Улучшение всех характеристик должно работать корректно
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректное взаимодействия улучшенных характеристик и игрового процесса.

#### 7. Начать игру заново/сбросить сохранения
Этот вариант использования небходимо протестировать на работоспособность кнопку, для сброса сохранений, а так же предупреждающее окно, которое говорит, что нельзя будет вернуть утраченные сохранения.

#### 8. Закрыть приложение
Этот вариант использования небходимо протестировать на возможность после кончания игры с помощью кнопки назад, на телефоне.


### Нефункциональные требования:
#### 1. Понятный геймплей
Понимание того, что надо делать после одной-трех игр.

#### 2. Производительность
Отсутствие фризов во время использования приложения

<a name="5"></a>
## 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="6"></a>
## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [документе](https://github.com/Alekasndr/RPGcliker/blob/master/Testing/Test%20Result.md).

<a name="7"></a>
## 7. Вывод
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов с высокой вероятностью можно говорить о хорошей работоспособности, и о том, что данное программное обеспечение работает корректно.
